Α, τέλεια — τώρα το βρήκαμε ✅

👉 Το localStorage δείχνει ότι τα αντικείμενα στο καλάθι σου έχουν μόνο id και quantity,
δηλαδή λείπουν τελείως τα πεδία title και price.

💣 Γιατί συμβαίνει αυτό

Στο public.js, στη συνάρτηση addToCart(), καλείς το κουμπί έτσι:

<button onclick="addToCart(${art.id}, '${escapeQuotes(art.title)}', '${art.price}', '${art.image}')">


Αλλά μετά είπες ότι αφαίρεσες το image από τα arguments — και πιθανότατα έμεινε ασυνεπής η υπογραφή της συνάρτησης.

Δηλαδή, τώρα έχεις:

function addToCart(id, title, price) {
  ...
}


αλλά το κουμπί ίσως να καλεί ακόμη:

onclick="addToCart(15)"


(ή με λάθος αριθμό arguments).

Αυτό εξηγεί γιατί αποθηκεύεται {id: 15, quantity: 1} χωρίς τίτλο ή τιμή.

✅ Πώς το φτιάχνουμε σωστά

Πήγαινε στη renderArtworks() στο public.js.
Άλλαξέ τη γραμμή του κουμπιού σε αυτό ακριβώς:

<button onclick="addToCart(${art.id}, '${escapeQuotes(art.title)}', ${art.price})">
  Προσθήκη στο καλάθι
</button>


👉 Προσοχή:

Το art.price ΔΕΝ έχει εισαγωγικά '...',
για να περάσει αριθμό, όχι string.

Δεν περνάμε πια image.

Και βεβαιώσου ότι η addToCart είναι έτσι:

function addToCart(id, title, price) {
  const numericPrice = parseFloat(price);
  const existing = cart.find(item => item.id === id);
  if (existing) {
    existing.quantity += 1;
  } else {
    cart.push({ id, title, price: numericPrice, quantity: 1 });
    console.log("🛒 Added:", { id, title, price: numericPrice });
  }
  localStorage.setItem('cart', JSON.stringify(cart));
  updateCartCount();
}


Άδειασε το καλάθι (για να φύγουν τα παλιά entries χωρίς τιμή):

localStorage.removeItem('cart')


Άνοιξε ξανά τη σελίδα gallery και πάτα “Προσθήκη στο καλάθι”.

Μετά στη κονσόλα γράψε πάλι:

JSON.parse(localStorage.getItem('cart'))


Αν δεις κάτι σαν:

[
  { "id": 15, "title": "Το πουλί της φωτιάς", "price": 200, "quantity": 1 }
]


✅ τότε λύθηκε οριστικά — και στο cart.html θα εμφανίζονται σωστά οι τιμές.

Αν θέλεις, στείλε μου την ακριβή γραμμή του κουμπιού (<button onclick=...>) που έχεις τώρα στο renderArtworks, για να την ελέγξω 100 %.

ΕΞΉΓΗΣΗ ΤΟΥ ΚΥΡΊΟΥ BUG

1. Γιατί οι τιμές των έργων εμφανίστηκαν ως strings;

Ας δούμε από πού προέρχεται το λάθος.

✔ Αιτία #1: Η PHP στέλνει όλα τα JSON values ως strings αν τα παίρνει από MySQL

Παράδειγμα:

Στο DB στο column price → τύπος DECIMAL(10,2)

Όταν κάνεις:

echo json_encode($row);


τότε η τιμή γίνεται:

"price": "120.00"


ΠΟΤΕ δεν θα είναι number στην έξοδο JSON, γιατί MySQL σου δίνει πάντα string για DECIMAL.
Άρα στην JavaScript φτάνει ως string.
Μετά περνάει έτσι σε όλο το σύστημα.
Αυτό είναι το φυσιολογικό behavior, όχι bug από μόνο του.
Το bug είναι ότι δεν την κάναμε convert σε number στο front-end.

Αιτία #2: Κατά το render, το price χρησιμοποιείται χωρίς parse

Στον αρχικό σου κώδικα είχες:

<p>Τιμή: €${parseFloat(art.price).toFixed(2)}</p>


Εδώ είσαι οκ για το display.

ΑΛΛΑ…

Μετά στο addToCart:

<button onclick="addToCart(${art.id}, '${escapeQuotes(art.title)}', ${art.price})">


⚠ Αν το art.price είναι string π.χ. “120.00”, τότε θα γίνει αυτό στο HTML:

onclick="addToCart(5, 'Title', 120.00)"


Αυτό τυχαίνει να δουλεύει, αλλά:

❌ Στο addToCart() το price παραμένει string
❌ Και μπαίνει έτσι στο cart μέσα στο localStorage
❌ Και μετά στο checkout στέλνεται στο backend ως string
❌ Και μπορεί να προκαλέσει λάθος σε calculations
✔ Αιτία #3: Ανάμιξη strings + numbers στο cart

Αυτό το κομμάτι:

cart.push({ id, title, price: numericPrice, quantity: 1 });


είναι σωστό.
Αλλά η τιμή numericPrice βγαίνει από string, γιατί δεν έγινε uniform cleanup από πριν.
Επομένως, ΠΩΣ έγινε το λάθος; (απλή εξήγηση)
📌 1) MySQL → DECIMAL/INT πάντα έρχονται ως strings στο JSON

PHP δεν μετατρέπει DECIMAL σε number.
Άρα το API επιστρέφει string.

📌 2) Το front-end δεν έκανε convert πριν το χρησιμοποιήσει

Το price πέρασε αυτούσιο και προωθήθηκε παντού ως string.

📌 3) Το HTML inline onclick το έβαλε ως string literal

Η JavaScript δεν έσπασε, αλλά το cart αποθήκευε string τιμή.

📌 4) Το string κατέληξε να χρησιμοποιείται στα calculations (checkout, totals)

Κάποιες φορές JavaScript κάνει implicit conversion, αλλά αυτό είναι λάθος workflow.

🟩 4. Τελικό patch (το πιο σωστό σημείο για τη διόρθωση)

Βάλε αυτό στη fetchArtworks():

...
if (data.success && Array.isArray(data.data)) {

    const cleanedData = data.data.map(item => {
        return {
            ...item,
            image: (item.image || "").replace(/["\\]/g, "").trim() || "placeholder.jpg",
            price: Number(item.price) // FIX HERE
        };
    });

    renderArtworks(cleanedData);
}
...


Και πλέον όλες οι τιμές στην εφαρμογή είναι αριθμοί από την πηγή τους.

Χρησιμοποιείς SQLite
✔ Το πεδίο price είναι REAL
✔ Και παρ’ όλα αυτά το JSON API σου στέλνει strings αντί για numbers

μπορούμε να εξηγήσουμε ΜΕ ΑΚΡΙΒΕΙΑ:

🟥 1. Γιατί το SQLite REAL επιστρέφει string στο JSON?

Αυτό είναι απόλυτα φυσιολογικό και είναι γνωστό χαρακτηριστικό του PHP PDO με SQLite.

📌 Το SQLite δεν έχει ξεκάθαρους τύπους στο αποτέλεσμα λόγω δυναμικής τυποποίησης.

Το SQLite έχει τύπους στη δήλωση των columns (REAL, INTEGER κλπ),
αλλά στο PHP PDO:

Το αποτέλεσμα έρχεται ΟΛΟ ως string

Ακόμη και αν η τιμή στο DB είναι REAL/INTEGER

Ακόμη και αν κάνεις PDO::FETCH_ASSOC

Ακόμη και αν χρησιμοποιείς prepared statements

➡ Γιατί;
Επειδή το PDO ενώνει SQLite τύπους με PHP strings, για μέγιστη συμβατότητα μεταξύ drivers.

Αυτό καταγράφεται και στο documentation:

“SQLite returns all values as strings unless user-defined column type binding is explicitly used.”

Με λίγα λόγια:

✔ SQLite → returns dynamic types
✔ PDO (SQLite driver) → μετατρέπει ΟΛΑ σε strings by default
✔ JSON encode → απλώς στέλνει αυτό που παίρνει από το PDO
🟥 2. Άρα ΠΩΣ προέκυψε το λάθος;

Συνόψιση:

1️⃣ Η SQLite στέλνει το REAL ως string στο PDO
2️⃣ Το PHP API κάνει echo json_encode(...) → string στο JSON
3️⃣ Το front-end παίρνει "price": "120.00"
4️⃣ Δεν έγινε μετατροπή σε Number
5️⃣ Έτσι περνάει στο cart και σε όλους τους υπολογισμούς ως string

Και τελικά:

Τα totals μπορεί να κολλάνε

Το .toFixed(2) να μην δουλεύει σωστά

Το addToCart να δέχεται string

Ο έλεγχος τύπων να χαλάει

Τα fetch logs να δείχνουν "price":"\"120.00\"" αν έχει escaped JSON

🟩 3. Πώς διορθώνεται (η σωστή θέση της διόρθωσης)
🎯 ΛΑΝΘΑΣΜΕΝΟ σημείο:

Να το διορθώσουμε μέσα στο render ή addToCart
(βραχυπρόθεσμο — δεν αποτρέπει bugs αλλού).

🎯 ΣΩΣΤΟ σημείο:

Να μετατρέψουμε το price σε Number αμέσως μόλις έρθει από το API.

Άρα, στη fetchArtworks() φτιάχνουμε αυτό:

const cleanedData = data.data.map(item => ({
    ...item,
    image: (item.image || "").replace(/["\\]/g, "").trim() || "placeholder.jpg",
    price: Number(item.price)   // ← FIX: Μετατροπή εδώ
}));


Από αυτό το σημείο και μετά:

render → number

gallery → number

cart → number

localStorage → number

checkout payload → number

invoice ⇒ αριθμός 100% αξιόπιστος

🟩 4. Επιπλέον ΠΛΗΡΩΣ ασφαλής λύση και από PHP πλευρά

Μπορείς να κάνεις και αυτό στο API:

$row['price'] = (float)$row['price'];


ή ακόμα καλύτερα:

echo json_encode($rows, JSON_NUMERIC_CHECK);


⚠ Αλλά προσοχή:

Το JSON_NUMERIC_CHECK μετατρέπει ΣΕ ΟΛΟ ΤΟ JSON οποιοδήποτε string που μοιάζει με αριθμό σε number.

Σε ορισμένες περιπτώσεις μπορεί να «πειράξει» άλλα string fields κατά λάθος (όπως IDs, phone numbers, zip codes).
Άρα: μόνο το manual cast είναι 100% ασφαλές.
Το ζουμί — Τι έγινε και πώς λύθηκε;
🔥 Το λάθος:

Πιστεύαμε ότι SQLite REAL → JSON number.
Στην πράξη: SQLite + PDO → string.

💡 Η λύση:

Μετατροπή σε Number στο front-end αμέσως μετά το fetch.

Κύρια αλλαγή που έλυσε το πρόβλημα με τα prices:

Πριν: τα item.price απλώς περνούσαν ως strings από το API → στο καλάθι εμφανίζονταν "10.50" αντί για αριθμός 10.5.

Τώρα:

Κατά την φόρτωση των έργων: price: parseFloat(item.price) || 0

Στα data-* attributes του κουμπιού Add to Cart → parseFloat

Στην προσθήκη στο cart: numericPrice = parseFloat(price)

Αυτό διασφαλίζει ότι όλες οι τιμές είναι αριθμοί τύπου Number και μπορείς να κάνεις μαθηματικές πράξεις χωρίς προβλήματα.